(Jung Ryeo Won)
"Jung Ryeo Won"
(Wi Ha Jun)
"Wi Ha Jun"
(Scriptwriter: Park Kyeong Hwa)
"Penulis Skrip: Park Kyeong Hwa"
(Director: Ahn Pan Seok)
"Pengarah: Ahn Pan Seok"
(The Midnight Romance in Hagwon)
"The Midnight Romance in Hagwon"
(You who accomplished your goal are the pride of Daechi Chase.)
"Anda yang mencapai matlamat anda adalah kebanggaan Daechi Chase."
I don't it's a consultation.
Ini bukan tentang konsultasi.
He said you'd know the name Pyo Sang Seob.
Dia kata awak kenal Pyo Sang Seob.
Is something up?
Ada sesuatu yang tak kena?
Yes.
Ya.
Someone's here to see me.
Ada orang nak jumpa saya.
Ms. Seo.
Cik Seo.
Mr. Pyo Sang Seob's here. Do you know why...
Cikgu Pyo Sang Seob datang. Awak tahu kenapa...
He's here to see me.
Dia datang nak jumpa saya.
It has been a while.
Lama tak jumpa.
Yes.
Ya.
It has been a while, Mr. Pyo.
Lama tak jumpa, Cikgu Pyo.
(Episode 10)
"Episod 10"
Pyo Sang Seob.
Pyo Sang Seob.
Pyo Sang Seob?
Pyo Sang Seob?
I heard that name before.
Macam pernah dengar nama itu.
Wait.
Nanti.
Oh, gosh.
Aduhai.
Please take a seat.
Silakan duduk.
What's going on? Don't you even knock...
Apa yang berlaku? Awak tak ketuk pintu pun.
What are you doing?
Apa yang awak buat?
Shoot. I can't hear a word.
Tak guna. Saya tak dengar apa-apa.
I just don't know what he's here about.
Saya tak tahu kenapa dia datang ke sini.
There's no need to be too nervous.
Tak perlu gementar sangat.
I just came by to say hello.
Saya cuma datang untuk bertanya khabar.
That makes me even more nervous.
Itu buat saya lebih gementar.
I don't think we were close enough to say hello.
Saya tak rasa kita cukup rapat untuk bertegur sapa.
We met...
Kita bertemu...
after the mid-term, right?
...selepas peperiksaan pertengahan penggal, bukan?
Once in the school teachers' office,
Sekali di pejabat guru sekolah...
and then at a Japanese restaurant.
...kemudian di restoran Jepun.
We met twice.
Kita berjumpa dua kali.
Yes.
Ya.
Since then,
Sejak itu...
I felt like we were always together.
...saya rasa kita sentiasa bersama.
As teachers.
Sebagai guru.
But please excuse me...
Tapi maafkan saya...
I can't bring myself to refer to you as a teacher.
Saya tak sanggup panggil awak guru.
Are you surprised I called you a teacher?
Awak terkejut saya panggil awak guru?
Yes. A bit.
Ya. Sedikit.
I should apologize first.
Saya patut minta maaf dulu.
You really never know where life will take you.
Kita memang tak tahu ke mana hala tuju hidup kita.
I was too rash.
Saya terlalu terburu-buru.
I didn't think I'd throw in the towel.
Saya tak sangka saya akan mengalah.
Do you not get what I mean?
Awak tak faham maksud saya?
I don't. Can you explain so I do?
Tidak. Boleh awak jelaskan supaya saya faham?
Why did you feel like we were always together?
Kenapa awak rasa kita sentiasa bersama?
And what's this about throwing in the towel?
Kenapa pula awak nak mengalah?
I quit as a schoolteacher.
Saya dah berhenti sebagai guru sekolah.
To be more exact, I submitted my resignation.
Lebih tepat lagi, saya dah hantar surat peletakan jawatan.
There still are some formalities.
Masih ada beberapa formaliti.
The Office of Education and principal must approve.
Pejabat Pendidikan dan pengetua mesti setuju.
It's a complicated process.
Ia proses yang rumit.
What did you just say?
Apa awak cakap?
I'm sorry, I mean...
Maaf, maksud saya...
What are you saying?
Apa yang awak cakap ini?
I mean why...
Maksud saya, kenapa...
Why did you make that decision?
Kenapa awak buat keputusan itu?
It's a bit awkward to say...
Agak kekok untuk cakap...
I made the decision.
...saya dah buat keputusan.
I just wonder...
Saya cuma tertanya-tanya...
if it were meant to be this way.
...kalau ia memang ditakdirkan begini.
- Is this about... - Yes.
- Adakah ini tentang... - Ya.
Ever since that day in the teachers' office.
Sejak kejadian di bilik guru itu.
I need you...
Saya nak awak...
to explain in detail so I get it.
...jelaskan dengan terperinci supaya saya faham.
Did you go over our final exam?
Awak dah semak peperiksaan akhir kami?
- Yes. - How did you find it?
- Ya. - Apa pendapat awak?
Why would you ask me that?
Kenapa awak tanya saya?
I don't exist to evaluate school exams.
Saya wujud bukan untuk menilai peperiksaan sekolah.
"Chanyoung High's exams are always well thought-out."
"Peperiksaan Sekolah Tinggi Chanyoung sentiasa dirancang baik."
"The options were quite refreshing."
"Pilihannya agak menyegarkan."
Isn't that...
Bukankah itu...
what you said?
...yang awak cakap?
Don't you remember?
Awak tak ingat?
I said that to mean I understood the intention behind the question.
Saya cakap begitu bermaksud saya faham maksud di sebalik soalan itu.
I see.
Begitu.
Ever since...
Sejak...
you paid a visit to my school,
...awak datang ke sekolah saya...
I became...
...saya jadi...
a mess.
...tak tentu arah.
I said I'd show you the strength of public education...
Saya kata saya akan tunjukkan kekuatan pendidikan awam...
that an academy could never infringe upon.
...yang akademi tak boleh cerobohi.
That thought poisoned me.
Pemikiran itu meracuni saya.
After that day,
Selepas hari itu...
academies were all I could think about.
...saya hanya fikirkan tentang akademi saja.
"How do academies teach this passage?"
"Bagaimana akademi mengajar petikan ini?"
"Do academies teach this as a whole?"
"Adakah akademi ajar ini secara keseluruhan?"
"Would academies think this question was well thought-out?"
"Adakah akademi fikir soalan ini difikirkan dengan baik?"
Academies, academies...
Akademi...
Academies.
Akademi.
I guess...
Saya rasa...
that's why it felt like I taught my students with you...
...sebab itulah saya rasa macam ajar pelajar saya bersama awak...
for the rest of the semester.
...sepanjang semester ini.
I'm quite stupid for realizing that only now.
Saya agak dungu kerana baru menyedarinya sekarang.
You didn't have to resign over that.
Awak tak perlu letak jawatan disebabkan itu.
Did you hear what I told the students after that?
Awak dengar apa yang saya beritahu pelajar selepas itu?
That's you'd use passages from the textbook.
Yang awak akan guna petikan daripada buku teks.
Zero related passages.
Petikan yang tiada kaitan.
Short essay questions.
Soalan esei pendek.
That was the exam guideline.
Itu garis panduan peperiksaan.
Did you hear the reason...
Awak ada dengar sebab...
for those guidelines?
...untuk garis panduan itu?
No, I didn't get to hear that.
Tak, saya tak sempat dengar.
You wouldn't have.
Awak takkan dengar.
Because I never got to explain.
Sebab saya tak sempat nak jelaskan.
I had prepared a fancy speech...
Saya dah sediakan ucapan yang menarik...
to give to whoever...
...untuk diberikan kepada sesiapa...
asked me about it.
...yang tanya saya tentangnya.
What it means...
Apa maksudnya...
to read through and master the textbook.
...untuk membaca dan menguasai buku teks.
What it is that I want to teach the students.
Apa yang saya nak ajar kepada pelajar.
But no one asked.
Tapi tiada siapa tanya.
The ill-tempered lashings out of a teacher...
Tamparan seorang guru panas baran...
who was humiliated...
...yang dimalukan...
by an academy instructor.
...oleh guru akademi.
That was all it became.
Itu saja yang jadi.
I'm not offended.
Saya tak tersinggung.
If I think about it,
Kalau difikirkan semula...
I wasn't entirely innocent or naive.
...saya taklah naif sangat.
Whether it's a class or an exam question,
Sama ada kelas atau soalan peperiksaan...
for a teacher to doubt... No.
...untuk seorang guru ragu-ragu... Tidak.
To verify themselves.
Untuk mengesahkan diri mereka.
I think...
Saya rasa...
that's a must.
...itu satu kemestian.
Yes. It is.
Ya. Betul.
However,
Tapi...
I'm ruined.
...saya dah musnah.
The students...
Para pelajar...
and teachers...
...dan guru-guru...
consider me a time bomb.
...anggap saya bom masa.
About the mid-term question.
Tentang soalan pertengahan penggal.
I didn't lodge a complaint through a board meeting...
Saya tak buat aduan melalui mesyuarat lembaga pengarah...
On the outside,
Di luar...
it was to handle it quickly.
...untuk uruskan dengan cepat.
But on the inside...
Tapi di dalam...
Wasn't it a rumor that you wanted?
Bukankah itu khabar angin yang awak mahukan?
For no one but yourself.
Hanya untuk diri awak sendiri.
That's the conclusion...
Itulah kesimpulan...
I reached after looking back on that day hundreds of times.
...yang saya capai selepas merenung kembali hari itu beratus kali.
If you had admitted from the start...
Kalau awak mengaku dari awal lagi...
that there were two possible answers...
...ada dua jawapan yang mungkin...
Then...
Jadi...
the students and parents alike would consider you...
...para pelajar dan ibu bapa akan menganggap awak...
a hero.
...sebagai wira.
Even if the fight were to snowball...
Walaupun pergaduhan kita semakin teruk...
Even if...
Walaupun...
you didn't get what you wanted, it would've still worked for you.
...awak tak dapat apa yang awak nak ia masih akan berkesan untuk awak.
You'd be called a fighter...
Awak akan dipanggil pejuang...
who took on a school.
...yang menakluki sebuah sekolah.
In other words,
Dalam erti kata lain...
you had...
...awak dapat...
two outcomes which were both favorable.
...dua hasil yang menguntungkan.
And I...
Saya pula...
was trapped.
...terperangkap.
I heard that in the academy world,
Saya dengar dalam dunia akademi...
what instructors need the most are rumors.
...khabar angin paling diperlukan oleh guru.
And rumors are also the most dangerous.
Khabar angin juga yang paling berbahaya.
The rumor that you bashed into someone's fortress.
Khabar angin yang awak pecah masuk kubu seseorang.
And we want the one in power to be angry.
Kami mahu orang yang berkuasa rasa marah.
Anger will turn to interest,
Kemarahan akan bertukar menjadi minat...
and that'll become a value that can't be measured by money.
...dan itu akan menjadi nilai yang tak boleh diukur dengan duit.
Yes?
Ya?
No one's allowed to come in.
Tiada siapa dibenarkan masuk.
- Ms. Seo. - Leave, Mr. Lee Jun Ho.
- Cik Seo. - Pergi, En. Lee Jun Ho.
I see.
Begitu.
Is this the Lee Jun Ho?
Adakah ini Lee Jun Ho itu?
I heard a lot about you.
Banyak yang saya dengar tentang awak.
I'm Pyo Sang Seob.
Saya Pyo Sang Seob.
Hello.
Salam sejahtera.
Starting with this winter break,
Mulai cuti musim sejuk ini...
I will work at Choisun Academy.
...saya akan bekerja di Akademi Choisun.
Mr. Lee.
En. Lee.
I'd wanted to meet you too,
Saya pun nak jumpa awak...
but would you mind if today...
...tapi boleh tak kalau hari ini...
I speak just with Ms. Seo?
...saya bercakap dengan Cik Seo saja?
Sure, that's fine.
Baiklah.
I'll leave you to talk.
Saya minta diri dulu.
(Consultation Room 2)
"Bilik Rundingan 2"
What's going on?
Apa yang berlaku?
I don't know.
Entahlah.
He's from Choisun Academy.
Dia dari Akademi Choisun.
What do you mean? He's Chanyoung High's...
Apa maksud awak? Dia dari Sekolah Tinggi Chanyoung...
Oh, my gosh.
Oh, Tuhan.
It's because of what she did.
Tentu disebabkan apa yang Cik Seo buat.
What did she do?
Dia buat apa?
Don't you remember?
Awak tak ingat?
The new instructors don't know.
Guru baru tak tahu.
We hired them after the mid-term exam.
Kita upah mereka selepas peperiksaan pertengahan penggal.
Do you think...
Awak rasa...
I'll be able to start my career as an instructor...
...saya boleh mulakan kerjaya saya sebagai guru akademi...
with a crazy rumor?
...dengan khabar angin karut ini?
Would there be a point in apologizing...
Apa gunanya minta maaf...
Why apologize?
Kenapa minta maaf?
If it hadn't been for that,
Kalau bukan sebab itu...
I'd never have realized.
...saya takkan sedar.
- You are... - What it means to help the kids.
- Awak... - Apa maknanya membantu pelajar?
What teaching Korean is really about. To be honest,
Apa makna sebenar mengajar Bahasa Korea. Sejujurnya...
it's possible I didn't even care about that.
...mungkin saya tak peduli tentang itu.
I thought...
Saya sangka...
you had more pride and self-respect...
...awak lebih bangga dan menghormati diri sendiri...
than anyone as a schoolteacher.
...daripada orang lain sebagai guru sekolah.
Your students must respect you a lot.
Tentu pelajar-pelajar awak sangat menghormati awak.
That's what I believed.
Itu yang saya percaya.
I saw something interesting in your lobby.
Saya nampak sesuatu yang menarik di lobi awak.
The Hall of Fame.
Dinding Kemasyhuran.
Could there be anything...
Ada apa-apa...
that boosts your pride and honor...
...yang meningkatkan maruah dan harga diri awak...
as sending more students to a top university?
...seperti menghantar lebih ramai pelajar ke universiti terbaik?
Sending our students to a good university...
Menghantar pelajar kita ke universiti yang bagus...
is our pride and joy.
...adalah kebanggaan dan kegembiraan kita.
- Let's work together. - Let's work together.
- Mari kita bekerjasama. - Mari kita bekerjasama.
How did you choose Choisun Academy?
Macam mana awak boleh pilih Akademi Choisun?
I was made an offer.
Saya dapat tawaran.
I was surprised too.
Saya juga terkejut.
I didn't expect...
Saya tak sangka...
a Daechi-dong academy to want a has-been like me.
...sebuah akademi Daechi-dong mahu bekas guru sekolah macam saya.
The work will be much harder than you think.
Tugas ini akan jadi lebih sukar daripada yang awak sangka.
Why?
Kenapa?
Do you think I'll send fewer students...
Awak fikir saya akan hantar lebih sedikit pelajar...
to university than you?
...ke universiti berbanding awak?
No, that's not what I meant.
Tak, bukan itu maksud saya.
I regret it.
Saya menyesal.
It might have been nicer...
Mungkin lebih baik...
if I'd joined this industry sooner.
...kalau saya sertai industri ini lebih awal.
I feel so free,
Saya rasa bebas...
and I could've enjoyed the luxury of money for longer.
...dan saya boleh menikmati kemewahan dengan duit lebih lama.
"Parasite."
"Parasit".
That's what you called us academy instructors.
Itu yang awak panggil kami, para guru akademi.
That hurts.
Sungguh menyakitkan.
You looked so nonchalant then,
Awak nampak acuh tak acuh ketika itu...
I didn't think it hurt you.
...saya tak sangka awak terluka.
That was because I thought hearing such insults...
Itu kerana saya fikir mendengar hinaan begitu...
was part of my job of improving kids' grades.
...adalah sebahagian tugas saya untuk tingkatkan gred para pelajar.
I guess you must put up with that kind of hurt here.
Saya rasa awak tentu bertahan dengan kesakitan begitu di sini.
I learned something today.
Saya belajar sesuatu hari ini.
I met Choisun Academy's director, Choi Hyung Sun too.
Saya juga jumpa pengarah Akademi Choisun, Choi Hyung Sun.
As good as the offer is,
Walaupun tawarannya bagus...
she'll demand a great performance.
...dia akan minta persembahan yang hebat.
If you're that concerned,
Kalau awak risau sangat...
will you send over some of your Chanyoung High students?
...boleh awak hantar beberapa pelajar Sekolah Tinggi Chanyoung?
Yes, hello.
Ya, helo.
I took the day off to be somewhere.
Saya ambil cuti untuk ke suatu tempat.
No, you don't have to.
Tak perlu.
If you insist...
Kalau awak berkeras...
Yes, I know the place.
Ya, saya tahu tempat itu.
Yes.
Ya.
Okay. I understand. Bye.
Okey. Saya faham. Letak dulu.
The Chanyoung High students...
Pelajar Sekolah Tinggi Chanyoung...
won't flock to my class from the start, will they?
...takkan datang ke kelas saya dari awal lagi, bukan?
But I want to teach them...
Tapi saya nak ajar mereka...
in my own way.
...dengan cara saya sendiri.
What must I do to win them over?
Apa yang saya perlu buat untuk memenangi hati mereka?
I suggested we do a free lecture.
Saya cadangkan kita buat kuliah percuma.
It'll be a huge affair.
Ia akan jadi perkara yang besar.
Discuss that with your director.
Bincanglah dengan pengarah awak.
Yes. I guess I should.
Ya. Saya rasa saya patut buat begitu.
I heard...
Saya dengar...
you taught many Chanyoung High students.
...awak ajar ramai pelajar Sekolah Tinggi Chanyoung.
So I came to ask for advice.
Jadi saya datang untuk minta nasihat.
But something urgent just came up.
Tapi ada hal kecemasan pula.
I won't go far.
Saya takkan pergi jauh.
(Consultation Room 2)
"Bilik Rundingan 2"
I hope...
Saya harap...
we can have the meal you took a rain check on.
...kita boleh makan bersama lain kali.
- No way. - Goodness.
- Tak mungkin. - Aduhai.
That's cute enough.
Itu dah cukup comel.
Going up.
Naik ke atas.
The doors are closing.
Pintu ditutup.
What's going on?
Apa yang berlaku?
Wasn't that Mr. Pyo?
Bukankah itu Cikgu Pyo?
- That was Korean Pyo, right? - Yes.
- Guru Bahasa Korea, Cikgu Pyo, kan? - Ya.
What was he doing here?
Apa yang dia buat di sini?
We won't schedule a test for the regular students.
Kita takkan jadualkan ujian untuk pelajar biasa.
Announce we'll split them into classes...
Umumkan yang kita akan bahagikan mereka mengikut kelas...
based on their mock exam results.
...berdasarkan keputusan peperiksaan percubaan mereka.
Okay.
Okey.
(Seo Hye Jin)
"Seo Hye Jin"
Send in med school class teachers Gu In Hui and Cheon Soo Yeon.
Hantar guru kolej perubatan, Gu In Hui dan Cheon Soo Yeon.
I want to go over questions for the future 10th-graders.
Saya mahu semak soalan untuk bakal pelajar gred 10.
Okay.
Okey.
And schedule a dinner with Lee Sang Hyeon.
Aturkan makan malam dengan Lee Sang Hyeon.
I'll tell him we won't extend his contract.
Saya akan beritahu dia yang kita takkan lanjutkan kontraknya.
He might refuse to join you for dinner.
Dia mungkin enggan sertai awak untuk makan malam.
He seems to know his contract won't be extended.
Nampaknya dia tahu kontraknya takkan dilanjutkan.
He's already scheduling special classes...
Dia dah jadualkan kelas khas...
in Pyeongchon and Jukjeon.
...di Pyeongchon dan Jukjeon.
(Seo Hye Jin)
"Seo Hye Jin"
It's Seo Hye Jin.
Ini Seo Hye Jin.
Can we meet?
Boleh kita berjumpa?
Invite Lee Sang Hyeon to dinner just once.
Jemput Lee Sang Hyeon makan malam sekali saja.
If he doesn't know how hard it is to eat with me,
Kalau dia tak tahu betapa sukarnya untuk makan dengan saya...
that's the extent of his perception.
...setakat itu saja persepsi dia.
Why are you staring at me?
Kenapa awak pandang saya begitu?
Aren't you worried?
Awak tak risaukah?
Not really.
Tak juga.
I think this is pretty serious.
Saya rasa ini agak serius.
It didn't look like Ms. Seo would lose to him.
Tak nampak macam Cik Seo akan kalah dengan dia.
Do you think this is about winning or losing?
Awak fikir ini tentang menang atau kalah?
He's just trying to start a childish fight.
Dia cuma nak mulakan pergaduhan kebudak-budakan.
He must've wanted to get into her head,
Dia mesti nak sakitkan hati Cik Seo...
but he won't even get a tooth into Ms. Seo.
...tapi dia takkan dapat gigit Cik Seo pun.
Right.
Oh, ya.
The friend of mine that you met. The post-grad student.
Kawan saya yang awak jumpa itu. Pelajar pascasiswazah itu.
He wants your number. Can I give it to him?
Dia nak nombor telefon awak. Boleh saya beri kepada dia?
No.
Tidak.
Don't give it out unless it's a student or a mom.
Jangan beri melainkan kepada pelajar atau ibu.
Understood.
Baiklah.
(Academy)
"Akademi"
Don't be like this.
Janganlah begini.
You don't have to.
Awak tak perlu buat begitu.
If you quit like this, how would it make me look?
Kalau awak berhenti begini, apa orang akan fikir tentang saya?
I'm sorry.
Maafkan saya.
I lost control when I saw how many kids had gotten...
Saya hilang kawalan apabila melihat berapa ramai pelajar jawab...
all the multiple-choice questions right.
...semua soalan aneka pilihan dengan betul.
I shouldn't have talked like that to you.
Saya tak patut cakap begitu kepada awak.
You suffered a lot...
Awak banyak menderita...
because of me, Ms. Lee.
...disebabkan saya, Cik Lee.
Mr. Pyo.
Cikgu Pyo.
The students like you.
Para pelajar sukakan awak.
Study hard.
Belajar rajin-rajin.
I hope you pass...
Saya harap awak lulus...
the teacher certification exam.
...peperiksaan sijil perguruan.
All the senior and supervising teachers...
Semua guru senior dan penyelia...
chewed me out.
...memarahi saya.
There's nothing...
Tiada apa-apa...
I can do for you about that.
...yang saya boleh buat untuk awak.
That's not what I'm asking.
Bukan itu maksud saya.
Mr. Pyo. I won't say a word about...
Cikgu Pyo. Saya takkan cakap apa-apa tentang...
what you teach...
...apa yang awak ajar...
or how you teach from now on.
...atau bagaimana awak mengajar mulai sekarang.
Why did you...
Kenapa awak...
want to become a teacher?
...nak jadi seorang guru?
Why are you asking me that out of the blue?
Kenapa awak tiba-tiba tanya saya soalan itu?
Whatever the reason,
Apa pun sebabnya...
your initial goal,
...matlamat awal...
determination, and intention.
...keazaman dan niat awak...
I hope you keep and stick to them.
...saya harap awak berpegang teguh padanya.
Mr. Pyo.
Cikgu Pyo.
If you'll excuse me.
Saya minta diri dulu.
The person you have reached is unavailable.
Nombor yang anda dail tidak dapat dihubungi.
My gosh.
Aduhai.
(History Department Office)
"Pejabat Jabatan Sejarah"
Why not?
Kenapa pula tak boleh?
It's just a phone number.
Nombor telefon saja.
Hey, did you explain...
Hei, awak dah jelaskan...
why I wanted to see her again?
...kenapa saya nak jumpa dia lagi?
I have a lot to say about how humanities is taught.
Banyak yang saya nak cakap tentang cara kemanusiaan diajar.
Well, I'd say...
Saya rasa...
she's not at all interested in you.
...dia langsung tak berminat dengan awak.
As a human, as a scholar,
Sebagai manusia, sebagai pemegang sarjana...
or as a man.
...atau sebagai lelaki.
I'm busy.
Saya sibuk.
I have a class soon. Let's talk later.
Saya ada kelas sekejap lagi. Kita bincang kemudian saja.
And text in advance if you want to sleep over.
Mesej awal-awal kalau awak nak tidur di rumah saya.
Or I'll change the passcode.
Kalau tak, saya akan tukar kod pintu saya.
Lee Jun Ho.
Lee Jun Ho.
Lee...
Lee...
Darn him.
Tak guna.
Seoung Gyu.
Seoung Gyu.
Kim. What are you doing here?
Kim. Apa awak buat di sini?
I applied to take some time off.
Saya minta cuti.
The professor asked to see me.
Profesor nak jumpa saya.
Are you joining the army?
Awak nak masuk tentera?
- No. - Then what?
- Tidak. - Habis itu?
I'll retake the KSAT.
Saya akan ambil semula KSAT.
To go to med school?
Untuk masuk kolej perubatan?
Good for you.
Baguslah.
- How about a coffee? - Sounds good.
- Apa kata kita minum kopi? - Boleh juga.
Are you in shock?
Awak terkejut?
Yes, a bit.
Ya, sedikit.
I'm more amused and excited.
Saya lebih terhibur dan teruja.
What should we plan this time? My heart's pounding.
Apa patut kita rancang kali ini? Jantung saya berdebar-debar.
He doesn't look like much of a striker,
Dia tak nampak macam penyerang...
but I don't let my guard down.
...tapi saya takkan leka.
What did you say?
Apa awak cakap?
That teacher.
Cikgu itu.
Choisun Academy seems to think...
Akademi Choisun nampaknya fikir...
he's their hidden card,
...dia kad tersembunyi mereka...
but he's no big deal.
...tapi dia bukan masalah besar.
Do you not know?
Awak tak tahu?
Know what?
Tahu apa?
Well...
Sebenarnya...
There was an issue in the last mid-term.
Ada masalah dalam peperiksaan pertengahan penggal lepas.
You went to the school and demanded another exam.
Awak pergi ke sekolah dan minta adakan peperiksaan lain.
You knew.
Awak tahu.
Our counselor told me.
Kaunselor kita beritahu saya.
And I thought you did what you would do.
Saya fikir awak buat apa yang awak nak buat.
Did you hear the full story?
Awak dengar cerita penuh?
And you're still saying that?
Awak masih cakap begitu?
He quit his job as a teacher because of that.
Dia berhenti kerja sebagai guru sekolah disebabkan itu.
Well...
Sebenarnya...
I get the feeling there's no direct correlation,
...saya dapat rasakan ia tiada kaitan langsung...
but even if there were,
...tapi kalau ada pun...
shouldn't that Pyo guy be bowing to you with thanks?
...bukankah si Pyo itu patut berterima kasih kepada awak?
He looked old enough to have at least 20 years experience.
Dia nampak cukup tua, tentu pengalamannya lebih 20 tahun.
Do you think it's easy to get such an offer at his age?
Awak fikir mudah untuk dapat tawaran begitu pada usianya?
He had his own belief and philosophy.
Dia ada kepercayaan dan falsafahnya sendiri.
He had pride in the fact he chose...
Dia bangga dengan hakikat yang dia memilih...
his career in high school.
...kerjayanya di sekolah tinggi.
I'd wanted to ask this when I started here.
Saya nak tanya ini semasa saya mula bekerja di sini.
Why are you so determined to devalue your own job?
Kenapa awak nak sangat turunkan nilai kerja awak sendiri?
No, I'm not devaluing my job.
Tak, saya tak turunkan nilai kerja saya.
Kids who give up.
Pelajar yang putus asa.
The first thing they give up on...
Perkara pertama yang mereka putus asa...
are their school classes.
...ialah kelas sekolah mereka.
What do you think schoolteachers teach...
Awak rasa apa yang guru sekolah ajar...
that makes them so special while you talk...
...sampai buat mereka rasa istimewa semasa awak bercakap...
as if we have no value at all?
...seolah-olah kita tiada nilai langsung?
He taught in schools for a long time.
Dia dah lama mengajar di sekolah.
And he's that much older.
Dia juga lebih tua.
How could he survive in an academy?
Macam mana dia nak bertahan di akademi?
Are you devaluing schools?
Awak pandang rendah pada sekolah?
As a place you can survive at...
Sebagai tempat yang awak boleh bertahan...
if you just have a belief?
...kalau awak ada kepercayaan?
The point isn't where you teach.
Hakikatnya yang penting bukan tempat kita mengajar.
Isn't it who sends more kids to better universities?
Bukankah ini tentang siapa yang hantar lebih ramai pelajar...
That's enough.
Cukuplah.
Ms. Seo.
Cik Seo.
Don't pile on the guilt that you don't deserve...
Jangan tambah rasa bersalah yang awak tak patut terima.
and relax and teach.
Jadi bawa bertenang dan pergilah mengajar.
Come to my place after work.
Datang ke rumah saya selepas kerja.
No. We're not on the same page.
Tidak. Kita tak sependapat.
What?
Apa?
Why not?
Kenapa pula?
Choisun Academy was always famous...
Akademi Choisun memang terkenal...
for hiring ex-schoolteachers from the area.
...kerana mengupah bekas guru sekolah dari kawasan ini.
This is an unusual case.
Ini kes yang luar biasa.
Ms. Choi took a slight peek.
Cik Choi mengintai sedikit.
She said he was nicely dressed...
Dia kata dia berpakaian kemas...
and looked pretty normal.
...dan nampak agak normal.
But I don't think the students...
Tapi saya tak rasa pelajar...
will go for a teacher like him.
...akan pilih guru macam dia.
He's an older man which is what students...
Dia dah tua dan itulah yang pelajar...
and parents like the least.
...dan ibu bapa paling tak suka.
And he caused...
Dia juga pernah timbulkan...
quite an issue at Chanyoung High.
...masalah di Sekolah Tinggi Chanyoung.
The White Haired Witch...
Ahli Sihir Putih...
wouldn't make such a move unless she weighed things out.
...takkan bertindak begitu melainkan dia dah fikir masak-masak.
(Daechi Chase)
"Daechi Chase"
Ms. Yeon Joo, hi.
Cik Yeon Joo, hai.
It's been a while. Have you been well?
Lama tak jumpa. Apa khabar?
Me? My days are pretty much the same.
Saya? Hari-hari saya sama saja.
Is your child growing up well?
Anak awak membesar dengan baik?
Cooing over your child is one thing, but you should get back to work...
Jaga anak satu hal tapi awak patut kembali bekerja...
before you lose your touch.
...sebelum awak hilang sentuhan awak.
Right. Well,
Betul.
it's no big deal,
Ia bukan masalah besar...
but can you get me someone's phone number...
...tapi boleh awak dapatkan nombor telefon seseorang...
and keep it between us?
...dan rahsiakannya antara kita?
The mother's back is part of her body...
Belakang seorang ibu adalah sebahagian daripada badannya...
which is why honorifics were used indirectly.
...sebab itulah kata hormat digunakan secara tak langsung.
That concludes today's class.
Itu saja untuk kelas hari ini.
The empty seats bring us back to reality, doesn't it?
Tempat duduk kosong ini bawa kita kembali ke realiti, bukan?
Let's applaud ourselves for the good work we did.
Mari kita tepuk tangan atas usaha baik yang kita dah buat.
I hope many of you enrolled in my special lecture for the vacation.
Saya harap ramai yang sertai kuliah khas saya untuk percutian ini.
- Yes. - Yes.
- Ya. - Ya.
Also, who here will take additional classes...
Juga, siapa di sini yang akan ambil kelas tambahan...
in classical poetry?
...dalam puisi klasik?
Check out Ms. Nam Cheong Mi's class.
Sertailah kelas Cik Nam Cheong Mi.
Who's Nam Cheong Mi?
Siapa Nam Cheong Mi?
The new instructor here. I heard the rumors.
Guru baru di sini. Saya ada dengar khabar angin.
I bet you haven't heard her...
Saya pasti kamu tak pernah dengar dia...
recite "Song of the Northeast" as a rap.
...baca "Song of the Northeast" sebagai rap.
Teach me how it goes after learning it.
Ajarlah saya selepas kamu mempelajarinya.
- Sure. - Sure.
- Baiklah. - Baiklah.
Right. Enjoy the last day of the semester,
Baiklah. Nikmati hari terakhir semester ini...
and I'll see you at my vacation lecture.
...dan kita jumpa di kuliah cuti saya.
Ms. Seo, Pyo Sang Seob...
Cik Seo, Pyo Sang Seob...
Is Mr. Pyo going to teach here?
Cikgu Pyo akan mengajar di sini?
No.
Tidak.
But I saw him earlier at the academy.
Tapi saya nampak dia di akademi tadi.
That was for something else. Why do you ask?
Itu untuk hal lain. Kenapa awak tanya?
His classes are actually nice.
Kelas dia sebenarnya bagus.
He's not as humorous as you are,
Dia tak kelakar macam awak...
but I liked his after-school classes.
...tapi saya suka kelas tambahan dia.
- What? - Right?
- Apa? - Betul tak?
Yes.
Ya.
Ha Yul even filled in the reading notes.
Ha Yul turut mengisi nota bacaan.
Stop it.
Sudahlah.
Gosh. You're making me jealous.
Aduhai. Awak buat saya cemburu.
Don't be. You're the one we love.
Jangan begitu. Awak yang kami paling sayang.
(Samseong-ro)
"Samseong-ro"
Where are you? I'm waiting at the subway station.
Awak di mana? Saya tunggu di stesen kereta api bawah tanah.
I don't want to meet up today, so head home.
Saya tak nak jumpa awak hari ini, jadi baliklah.
What... You can't just cancel on me.
Apa? Awak tak boleh singkirkan saya begitu saja.
If there's a difference of opinion, we should talk it out.
Kalau ada perbezaan pendapat, kita patut berbincang.
Through a healthy discussion...
Melalui perbincangan yang sihat...
Hello?
Helo?
- What now? - Keep taking my call like that,
- Apa pula sekarang? - Kalau jawab panggilan begitu...
and I'll show up at your house.
...saya akan datang ke rumah awak.
Where are you?
Awak di mana?
I'm on my way home.
Saya dalam perjalanan balik.
I thought about it.
Saya dah fikirkan tentangnya.
If you can't get me her phone number,
Kalau awak tak boleh dapatkan nombor telefon dia...
setting up...
...aturkan...
a casual get-together like last time is also an option.
...pertemuan kasual macam sebelum ini pun boleh juga.
I have something to say to her, that's all.
Saya nak cakap sesuatu pada dia, itu saja.
What the...
Apa...
Wait.
Tunggu.
Shouldn't this usually happen between a man and a woman?
Bukankah ini sepatutnya berlaku antara lelaki dan wanita?
Don't get me started.
Jangan suruh saya mulakan.
- Would you like to join me? - Really?
- Awak nak ikut saya? - Yakah?
- Are you buying? - Of course.
- Awak belanja? - Sudah tentu.
Sounds like fun.
Bagus juga.
It's Seo Hye Jin.
Ini Seo Hye Jin.
I'm outside the academy. Can we talk for a bit?
Saya di luar akademi. Boleh kita bercakap sekejap?
Please.
Tolonglah.
(Daechi Choisun Academy)
"Akademi Daechi Choisun"
Thanks for the great meal.
Terima kasih untuk makanan tadi.
- Sure. Have a good one. - You too.
- Baiklah. Jumpa lagi. - Jumpa lagi.
Wait.
Tunggu.
What brings you to this place?
Kenapa awak datang ke sini?
I was hungry after class, so I grabbed a bowl of noodles.
Saya lapar selepas kelas, jadi saya makan semangkuk mi.
- Hello. - Yes, hello.
- Salam sejahtera. - Ya, salam sejahtera.
What about Ms. Seo?
Cik Seo mana?
Didn't you two get off work together?
Bukankah kamu berdua balik bersama?
It just happened this way.
Nampaknya saya balik sendirian.
I see. Then...
Begitu. Kalau begitu...
- Enjoy your meal. - Sure.
- Selamat menjamu selera. - Baiklah.
- Hi. - Hi.
- Hai. - Hai.
- Hello. - Hey. Call her back.
- Hai. - Hei. Panggil dia semula.
- What? - This second!
- Apa? - Sekarang juga!
What...
Apa...
(Night Flight)
"Penerbangan Malam"
- Ms. Nam, wait. - Yes?
- Cik Nam, tunggu. - Ya?
If you're not too busy, have a drink with us.
Kalau awak tak sibuk, marilah minum dengan kami.
- The bus will stop running. - Sure.
- Bas akan berhenti beroperasi. - Baiklah.
Then I'll...
Kalau begitu, biar saya...
I'll drive you home.
Biar saya hantar awak balik.
With what car?
Dengan kereta apa?
My mom's.
Kereta mak saya.
I was told to escort you up.
Saya diminta jemput awak naik ke atas.
So Mr. Pyo...
Jadi Cikgu Pyo...
It's Vice-director Pyo.
Naib Pengarah Pyo.
When did you first meet with Vice-director Pyo?
Bila kali pertama awak jumpa Naib Pengarah Pyo?
Aren't you here to talk to the director?
Bukankah awak datang untuk bercakap dengan pengarah?
You can ask her yourself.
Awak boleh tanya dia sendiri.
She's not someone you can meet easily,
Dia bukan seseorang yang awak boleh jumpa dengan mudah...
so I'd ask everything I could when I have the chance.
...jadi saya akan tanya semua yang boleh apabila saya ada peluang.
Sure.
Baiklah.
By the way,
Oh ya...
is Lee Si Woo doing well?
...prestasi Lee Si Woo baik?
Yes, I guess.
Ya, rasanya.
He's a tricky one, isn't he? He also speaks his mind.
Dia agak licik, bukan? Dia juga berterus terang.
I see.
Begitu.
Come in.
Masuk.
Just a second.
Tunggu sekejap.
I apologize,
Maaf...
but I have a lot to handle before the school semester ends.
...tapi banyak yang saya perlu uruskan sebelum semester tamat.
Did I make you wait long?
Lamakah saya buat awak tunggu?
Yes, you did.
Ya.
Please have a seat.
Silakan duduk.
I also apologize to you, Mr. Park,
Saya juga minta maaf, En. Park...
for keeping you around this late.
...kerana buat awak menunggu sehingga lewat malam.
Since you're here though, please wait around a while longer.
Alang-alang awak ada di sini, tunggulah sekejap.
This won't take long.
Saya takkan lama.
Did you have...
Awak ada urusan...
unfinished business with us?
...yang belum selesai dengan kami?
The empty office you showed me.
Pejabat kosong yang awak tunjukkan kepada saya.
The vice-director's office.
Pejabat naib pengarah.
Can I accept the offer?
Boleh saya terima tawaran itu?
It's too bad,
Sayang sekali.
but we found the right person for the job recently.
Tapi kami dah jumpa orang sesuai untuk jawatan itu baru-baru ini.
That was fast. It didn't take you very long.
Cepatnya. Awak tak ambil masa yang lama.
It would've been better to have you on board,
Lebih baik kalau awak sertai kami...
but I'm quite satisfied with our recent choice.
...tapi saya agak berpuas hati dengan pilihan terbaru kami.
You seem to have...
Nampaknya awak...
already met the man who occupies that office.
...dah jumpa lelaki yang akan isi jawatan itu.
It's too late into the night for silly riddles.
Dah lewat malam untuk berteka-teki.
I want to know why. Why him of all people?
Saya nak tahu kenapa. Kenapa mesti dia?
That's a rude question to ask...
Itu soalan yang biadab untuk ditanya...
both me and the vice-director.
...kepada saya dan naib pengarah.
What reason would I have...
Apa sebab yang saya ada...
other than him being a great teacher?
...selain daripada dia seorang guru yang hebat?
He should be teaching at a school.
Dia patut mengajar di sekolah.
That...
Itu...
That side of you is what I like about you.
Sikap awak itulah yang saya suka tentang awak.
When your own job is at stake, you turn into a wrecker...
Apabila kerja awak sendiri dipertaruhkan, awak jadi pemusnah...
Sorry about that.
Maaflah ya.
You wield your sword like a true champion.
Awak menghunus pedang awak seperti juara sebenar.
But after you win your battle,
Tapi selepas awak menang pertarungan...
you go back to being righteous.
...awak kembali menjadi sopan.
Not everyone can be as brazen as that.
Bukan semua orang boleh jadi tak tahu malu begitu.
You truly are someone I wish to work with.
Saya memang nak bekerja dengan awak.
During mid-terms...
Semasa pertengahan penggal...
You hung Mr. Pyo...
Awak memalukan Cikgu Pyo...
at the center of the teacher's office...
...di tengah-tengah bilik guru...
and beat him to a pulp so to speak.
...dan beri dia tamparan yang hebat.
In front of his colleagues, might I add.
Di depan rakan-rakan sekerjanya.
But now you say he should be teaching in school.
Tapi sekarang awak kata dia patut mengajar di sekolah pula.
That has to be the joke of the year for me.
Itu pasti jenaka terbaik tahun ini bagi saya.
That was out of line.
Itu dah melampau.
Was it?
Yakah?
Before opening classes for Heewon High students,
Sebelum kelas pembukaan untuk pelajar Sekolah Tinggi Heewon...
you tried to mess with me with the days you chose.
...awak cuba ganggu saya dengan hari yang awak pilih.
Then, you plastered the streets of Daechi-dong...
Kemudian, awak penuhkan jalan di Daechi-dong...
with ads that were obviously aimed at me.
...dengan iklan yang jelas ditujukan kepada saya.
But what did you say...
Tapi apa awak cakap...
when you declined my offer to come work at this academy?
...apabila awak tolak tawaran saya untuk bekerja di akademi ini?
What I want to say is,
Apa yang saya nak cakap ialah...
the reasoning for my decision has nothing to do...
...sebab keputusan saya tiada kaitan...
with what you offered.
...dengan apa yang awak tawarkan.
I'll remain at my current academy.
Saya akan kekal di akademi saya sekarang.
Can you tell me the real reason?
Boleh awak beritahu saya sebab sebenarnya?
I want to teach Si Woo.
Saya nak ajar Si Woo.
He's a smart student.
Dia pelajar yang bijak.
Wouldn't he take classes here if you chose to move?
Bukankah dia akan ambil kelas di sini kalau awak setuju berpindah?
He gave up his scholarship...
Dia lepaskan biasiswa dia...
and chose to study at my current academy.
...dan pilih untuk belajar di akademi saya sekarang.
I couldn't possibly tell him to come back here again.
Saya tak boleh suruh dia datang ke sini lagi.
If he comes back, he'll have the same scholarship deal.
Kalau dia kembali, dia akan dapat biasiswa yang sama.
If that's what he wants,
Kalau itu yang dia nak...
I'll let him...
...saya akan benarkan dia...
take your class instead of mine.
...ambil kelas awak, bukan kelas saya.
Moving academies might not seem like a big deal,
Berpindah akademi mungkin bukan masalah besar...
but to someone as young as him, the decision must've been tough.
...tapi bagi orang semuda dia, keputusan itu pasti sukar.
And it required courage on his part.
Ia memerlukan keberanian daripada pihaknya.
I couldn't possibly change my mind...
Saya tak boleh ubah fikiran saya...
and shatter his decision.
...dan hancurkan keputusan dia.
At that moment, you sounded like the teacher...
Ketika itu, awak kedengaran seperti guru...
from "Dead Poets Society."
...dari "Dead Poets Society".
What was his name again? Keating or Keaten?
Siapa nama dia? Keating atau Keaten?
I'm asking why you offered Mr. Pyo the job.
Saya tanya kenapa awak tawarkan Cikgu Pyo jawatan itu.
I don't deserve...
Saya tak layak terima...
your sarcasm.
...sindiran awak.
Don't think of it as sarcasm.
Jangan anggap itu sindiran.
I'll say it again,
Saya akan cakap sekali lagi...
but that's what I liked about you.
...tapi itulah yang saya suka tentang awak.
An educator but also a businesswoman.
Seorang pendidik, tapi juga ahli perniagaan.
There aren't many people like you...
Tak ramai orang macam awak...
who can blindly ignore the disjunction between the two.
...yang boleh abaikan perbezaan antara kedua-duanya.
Mr. Pyo...
Cikgu Pyo...
shouldn't turn into...
...tak patut jadi...
a wrecker like me.
...pemusnah macam saya.
He's the one...
Dia yang...
who made this choice.
...buat pilihan ini.
All I did was make an offer.
Saya cuma buat tawaran.
In that sense,
Dari segi itu...
aren't I more reasonable than you are?
...bukankah saya lebih munasabah daripada awak?
He's not on the younger side.
Dia bukannya muda lagi.
If he fails to prove himself, he'll be at the edge of a cliff.
Kalau dia gagal buktikan dirinya, dia ibarat duduk di hujung tanduk.
Are you sure you don't want him to fail...
Awak pasti awak tak mahu dia gagal...
since he might take Chanyoung High students from you?
...sebab dia mungkin akan rampas pelajar Sekolah Tinggi Chanyoung?
I may be a wrecker, but not one that cruel.
Saya mungkin pemusnah, tapi saya tak sekejam itu.
Or...
Atau...
could you still be...
...awak masih...
looking down on him since he once...
...pandang rendah pada dia sebab dia pernah...
got a good beating from you in the teacher's office?
...teruk dimalukan oleh awak di bilik guru?
- Ms. Choi... - If neither is true,
- Cik Choi. - Jika kedua-duanya tak benar...
there is only one thing you can do.
...hanya ada satu perkara yang awak boleh buat.
Show support.
Tunjukkan sokongan.
Go, Mr. Pyo!
Berusaha, Cikgu Pyo.
I appreciate you taking the time to see me.
Terima kasih kerana luangkan masa untuk jumpa saya.
Yet, I'm still a big fan of yours.
Apa pun, saya tetap peminat awak.
That is why I'm telling you this.
Sebab itulah saya beritahu awak.
You should be worried about the competition.
Awak patut risau tentang pertandingan ini.
Now that Mr. Pyo has shifted gears,
Sekarang Cikgu Pyo dah tukar gear...
he will be an opponent...
...dia akan jadi lawan...
that might give you a run for your money.
...yang mungkin akan mencabar awak.
His acumen has been verified...
Kebijaksanaannya telah disahkan...
by me personally.
...oleh saya sendiri.
Unbelievable.
Tak sangka betul.
"I don't want to meet with you today."
"Saya tak nak jumpa awak hari ini."
How could she say that?
Kenapa dia cakap begitu?
Hey, let me be honest.
Hei, biar saya berterus terang.
I'm barely getting used to you dating our teacher,
Saya baru nak biasakan diri awak bercinta dengan cikgu kita...
but now you want me to give you dating advice as well?
...tapi sekarang awak nak saya beri nasihat tentang cinta juga?
Hear me out.
Dengar dulu.
The one whose feelings are deeper is at a disadvantage,
Orang yang perasaannya lebih mendalam adalah rugi...
but how could she do this to me?
...tapi sampai hati dia buat saya begini?
- Here you go. - Thank you.
- Ini minuman awak. - Terima kasih.
Did you and Hye Jin perhaps get into an argument?
Awak dan Hye Jin bertengkar?
No, I just had to take it, no questions asked.
Tak, saya cuma perlu terima, jangan tanya apa-apa.
What? But Hye Jin isn't the type to vent her frustration...
Apa? Tapi Hye Jin bukan jenis yang melepaskan kekecewaannya...
out on people.
...kepada orang lain.
Tell me about it. I'm frustrated because I know that.
Yalah. Saya kecewa sebab saya tahu.
So much for the relationship being a secret.
Kononnya hubungan ini dirahsiakan.
Is there anyone in Daechi-dong who doesn't know?
Ada sesiapa di Daechi-dong yang tak tahu?
Hang in there.
Bertahanlah.
What's on your mind?
Apa yang awak fikirkan?
That a younger guy is not ideal...
Lelaki muda tak sesuai...
to date.
...bercinta dengan wanita berusia.
- What? Why? - Why?
- Apa? Kenapa? - Kenapa?
I wasn't like this at 29.
Saya tak begini semasa berusia 29 tahun.
Or maybe age isn't the issue.
Atau mungkin umur bukan masalahnya.
What...
Apa...
What do you mean by that?
Apa maksud awak?
Ms. Seo...
Cik Seo…
It's not that she doesn't want to see you. She probably can't.
Bukannya dia tak nak jumpa awak. Dia mungkin tak boleh.
What exactly did Mr. Pyo say?
Apa sebenarnya yang Cikgu Pyo cakap?
I didn't ask.
Saya tak tanya.
You're a disgrace to all men who date older women.
Awak memalukan semua lelaki yang bercinta dengan wanita berusia.
Without asking about what he said,
Tanpa tanya tentang apa yang Cikgu Pyo cakap...
you just told her...
...awak beritahu Cik Seo...
he was the competition to beat?
...yang Cikgu Pyo itulah pesaing yang perlu dikalahkan?
Was I wrong to say that?
Salahkah saya cakap begitu?
Ms. Seo is tough and...
Cik Seo kuat dan berkebolehan.
Yes, she's tough.
Ya, dia memang kuat.
But even people like her hurt just as much.
Tapi orang yang kuat juga akan terluka.
As if.
Yalah itu.
Their offensive strategy is pretty obvious.
Strategi serangan mereka agak jelas.
The teacher she challenged and won against...
Guru yang dia cabar dan kalahkan...
quit his school job of 20 years and told her...
...berhenti mengajar di sekolah setelah 20 tahun dan beritahu dia...
he was entering the private sector.
...dia akan memasuki sektor swasta.
That was more than him declaring a simple war...
Itu lebih daripada dia mengisytiharkan perang mudah...
that would end in a few Chanyoung students jumping ship.
...yang akan menyebabkan beberapa pelajar Chanyoung berpaling tadah.
Of course it was.
Sudah tentu.
But then her favorite student...
Tapi pelajar kegemarannya...
Hold on.
Nanti.
"Boyfriend."
"Teman lelaki."
What? Why are you looking at me like that?
Apa? Kenapa awak pandang saya begitu?
I feel bad for Ms. Seo.
Saya kasihankan Cik Seo.
- You're done for. - Hey!
- Habislah awak. - Hei!
What do you mean it's over for me?
Apa maksud awak hidup saya dah berakhir?
You should be grateful that Seo Hye Jin is earnest.
Awak patut bersyukur yang Seo Hye Jin bersungguh-sungguh.
Or else, you would've been dumped.
Kalau tak, awak akan ditinggalkan.
What did I say about you saying her name like that?
Saya cakap apa, kalau awak panggil nama dia begitu?
She has to play the role of your sweet first love...
Dia perlu mainkan watak cinta pertama awak...
and also be the mentor who changes your life.
...dan juga mentor yang mengubah hidup awak.
Although she's bleeding internally,
Walaupun dia mengalami pendarahan dalaman...
she has to cut off the enemy commander's head.
...dia perlu penggal kepala komander musuh.
What else was there?
Apa lagi?
Oh, right.
Oh, ya.
When you whine,
Semasa awak merungut...
she has to indulge in a healthy discussion with you.
...dia perlu berbincang dengan awak.
Unbelievable. Seo Hye Jin is a true saint.
Sukar dipercayai. Seo Hye Jin memang baik.
Gosh.
Aduhai.
You fool.
Dungu.
Ms. Nam, I'm sorry, but can I take off?
Cik Nam, maafkan saya, tapi boleh saya pergi?
Yes, but get the bill.
Ya, tapi pergi ambil bil.
I'll get it, so just go.
Biar saya bayar, jadi pergi sajalah.
No, I should pay for today's class. Thanks.
Tak, saya patut bayar untuk kelas hari ini. Terima kasih.
Make sure you get her home safely.
Pastikan awak hantar dia pulang dengan selamat.
Don't worry and beat it.
Jangan risau dan pergilah.
- I'm heading out first. - I see.
- Saya pergi dulu. - Begitu.
- I'll see you around. - Sure.
- Jumpa lagi. - Baiklah.
- See you. - Bye.
- Jumpa lagi. - Jumpa lagi.
Hey, So Young.
Hei, So Young.
Yes. I'm going to head home now.
Ya. Saya nak balik sekarang.
Yes. I've been busy today.
Ya. Saya sibuk hari ini.
I heard you guys had a fight.
Saya dengar kamu berdua bergaduh.
How do you think I heard about that? I have my informant here.
Awak rasa macam mana saya tahu? Pemberi maklumat saya ada di sini.
Actually, if you're not far, why don't you stop by here?
Kalau awak tak jauh, apa kata awak singgah di sini?
I'd love to hear about your quarrel with your boyfriend for once.
Saya nak dengar tentang pergaduhan awak dengan teman lelaki awak.
Seriously. What on earth happened?
Biar betul. Apa yang berlaku?
No, it's nothing serious.
Tak ada apa-apa yang serius.
I just...
Saya cuma...
had a small problem.
...ada masalah kecil.
Yes.
Ya.
So Young.
So Young.
I had a very long day today.
Saya sangat penat hari ini.
Yes. Right.
Ya. Betul.
Let's take a rain check on our year-end party.
Kita tangguhkan dulu parti akhir tahun kita.
And stop talking about Jun Ho.
Juga jangan cakap tentang Jun Ho lagi.
Actually, I miss him like crazy.
Sebenarnya, saya sangat rindukan dia.
Sure. Okay.
Baiklah. Okey.
Yes. I know that you're busy. I'll always be understanding.
Ya. Saya tahu awak sibuk. Saya akan sentiasa memahami.
Okay. All right then.
Okey. Baiklah.
Drive safely. Yes.
Hati-hati memandu. Ya.
Bye.
Letak dulu.
She told me she missed him like crazy.
Dia beritahu saya yang dia sangat merindui Jun Ho.
No.
Tidak.
What? What is it?
Apa? Kenapa?
I don't think it's a typical fight couples have.
Saya tak rasa ini pertengkaran biasa bagi pasangan kekasih.
What?
Apa?
- Earlier, Mr. Lee was here... - Okay.
- Tadi, En. Lee datang sini... - Okey.
with his friend and another teacher.
...dengan kawan dia dan seorang lagi guru.
Well, you can drop me off in Donam-dong.
Awak boleh turunkan saya di Donam-dong.
Wait. Is that where you live?
Nanti. Awak tinggal di situ?
I thought you lived a bit farther north.
Saya ingatkan awak tinggal jauh di utara.
I won't have to pay a lot of money for the taxi if I catch one there.
Saya tak perlu bayar tambang teksi mahal kalau saya naik di sana.
That area has a lot of taxis too.
Kawasan itu juga ada banyak teksi.
Gosh, don't do that.
Jangan buat begitu.
Let me drop you off in your neighborhood.
Biar saya hantar ke tempat tinggal awak.
It's the year-end holiday season. It'll be difficult to get a taxi.
Sekarang musim cuti akhir tahun. Susah nak dapat teksi.
We live in a scary world these days.
Kita hidup dalam dunia yang menakutkan sekarang.
I can't let a stranger know where I live.
Saya tak boleh biarkan orang asing tahu di mana saya tinggal.
- Gosh. - Goodness.
- Aduhai. - Aduhai.
You can't find a guy with whom you can feel safer than with me.
Awak takkkan jumpa lelaki yang buat awak lebih selamat daripada saya.
I'm Jun Ho's friend, Seo Hye Jin's former student,
Saya kawan Jun Ho, bekas pelajar Seo Hye Jin...
and Kim Hyo Im's son.
...dan anak Kim Hyo Im.
Gosh.
Aduhai.
Which area of study do you specialize in?
Awak belajar pengkhususan apa?
Among literature, reading, grammar, and so on.
Antara sastera, membaca, tatabahasa dan sebagainya.
I would say classical poetry.
Saya rasa prosa tradisional.
I like it because it's fun.
Saya suka sebab ia menyeronokkan.
What?
Apa?
I like studying too.
Saya pun suka belajar.
No way.
Tak mungkin.
What? Was that unexpected?
Apa? Adakah itu tak dijangka?
Yes.
Ya.
What?
Apa?
I heard you majored in history...
Saya dengar awak ambil jurusan sejarah...
because your grades weren't good enough...
...sebab gred awak tak cukup bagus...
and joined the graduate program because you couldn't get a job.
...dan sertai program pascasiswazah sebab awak tak dapat kerja.
I have to say that...
Saya perlu cakap begitu...
so that they don't ask me questions and leave me alone.
...supaya mereka tak tanya soalan dan tak ganggu saya.
But studying is fun for me.
Tapi belajar menyeronokkan bagi saya.
If my mom hears this, she will be shocked...
Kalau mak saya dengar, dia akan terkejut...
and ask why...
...dan tanya kenapa...
I couldn't get into a better college if I liked studying this much.
...saya tak masuk kolej yang lebih baik kalau saya suka belajar.
Where are you?
Awak di mana?
Your car isn't in the parking lot. I'm worried about you.
Kereta awak tak ada di tempat letak kereta. Saya risaukan awak.
I understand that you don't want to see me.
Saya faham awak tak nak jumpa saya.
But I still want to be with you.
Tapi saya tetap nak bersama awak.
You won't even hear me breathing.
Awak takkan dengar saya bernafas pun.
Let me just stay by your side.
Biar saya berada di sisi awak.
- Would you like a receipt? - No.
- Awak nak resit? - Tidak.
- Thank you. - The food was great.
- Terima kasih. - Makanan tadi sedap.
- Thanks. - Thank you for treating us.
- Terima kasih. - Terima kasih kerana belanja kami.
- Thank you. - Bye.
- Terima kasih. - Jumpa lagi.
I'll clean up quickly. Just wait a little longer.
Saya akan kemas cepat-cepat. Tunggu sekejap saja lagi.
Gosh. I wonder how that feels.
Aduhai. Saya tertanya-tanya bagaimana rasanya.
What? What did you say?
Apa? Apa awak cakap?
Say that you hate...
Katakan yang awak benci...
- this certain side of you. - Okay.
- ...sisi diri awak yang ini. - Okey.
You've been living your life, overlooking that side of you.
Awak jalani kehidupan awak, melihat sisi diri awak yang itu.
But one day, out of the blue,
Tapi suatu hari, tiba-tiba saja...
you encounter that very same side...
...awak akan jumpa sisi yang sama...
in someone you hold dear.
...pada seseorang yang awak sayang.
It just pops up as if it's always been there.
Ia muncul seolah-olah ia dah lama ada di sana.
Gosh. That...
Aduhai. Itu...
would be scary.
...menakutkan.
Just watch over me.
Perhatikan saja saya.
I'm scared.
Saya takut.
When was that?
Bila?
When did I say something was off about Jun Ho?
Bila saya cakap ada sesuatu yang tak kena dengan Jun Ho?
The day Hye Jin's event became a total bust?
Pada hari kuliah percuma Hye Jin gagal?
Yes, that's when it was.
Ya, ketika itulah.
Yes. I remember saying this that day.
Ya. Saya ingat saya cakap begini hari itu.
I said a certain aspect of Jun Ho reminded me of Hye Jin,
Saya kata aspek tertentu Jun Ho mengingatkan saya kepada Hye Jin...
and this resembling aspect might be provoking Hye Jin.
...dan aspek yang serupa ini mungkin membangkitkan kemarahan Hye Jin.
Hey, I just mindlessly thought that it was a sign...
Hei, saya fikir itu satu petanda...
that they started to think of each other romantically.
...yang mereka mula fikir tentang satu sama lain secara romantik.
I guess that wasn't everything.
Nampaknya bukan itu saja.
Jun Ho.
Jun Ho.
What are you doing here? Why didn't you go upstairs?
Apa awak buat di sini? Kenapa awak tak naik ke atas?
Get in. There's somewhere I want to go with you.
Masuklah. Saya nak pergi ke satu tempat dengan awak.
I'm sorry.
Maafkan saya.
I scared you by telling you how you were...
Saya takutkan awak dengan beritahu awak yang awak...
my first love and my teacher.
...cinta pertama saya dan guru saya.
I told you I loved you,
Saya cakap saya cintakan awak...
but I only saw the side of you I wanted to see.
...tapi saya cuma nampak sisi awak yang saya nak lihat.
I'm sorry.
Maafkan saya.
Did you get a crash course on relationships?
Awak ambil kursus kilat dalam perhubungan?
Maybe?
Mungkin?
Put on your seatbelt.
Pakai tali pinggang keledar.
I went to Choisun Academy.
Saya pergi di Akademi Choisun tadi.
I understood why Choi Hyung Sun was the best in the field.
Saya faham kenapa Choi Hyung Sun yang terbaik dalam bidang ini.
She summed up what kind of person I was...
Dia ringkaskan saya orang yang macam mana...
and made it very clear for me to understand it.
...dan cakap dengan jelas supaya saya faham.
I'll never forget it.
Saya takkan lupakannya.
What did she say?
Dia cakap apa?
She called me a wrecker.
Dia panggil saya pemusnah.
Is she crazy?
Dia dah gilakah?
Gosh. Seriously.
Aduhai. Biar betul.
Goodness.
Aduhai.
Just forget what she said about you.
Lupakan saja apa yang dia cakap tentang awak.
She said I bulldozed over my enemy like a wrecker in a fight.
Dia kata saya menindas musuh saya macam pemusnah dalam pergaduhan.
But once I came out on top,
Tapi apabila saya berjaya...
she said I took the moral high ground.
...dia kata saya fikir pendapat saya saja yang betul.
She went over how big of a hypocrite I am...
Dia cakap betapa hipokritnya saya...
and how selfish and cunning I am.
...dan betapa saya pentingkan diri dan licik.
She picked me apart.
Dia mengkritik saya.
I bet she tried to find the most hurtful things to say.
Saya pasti dia cuba cari perkataan yang paling menyakitkan hati.
This is my point. Why did you go there?
Tapi, saya nak tanya. Kenapa awak ke sana?
- That wouldn't change... - Don't talk back.
- Itu takkan berubah... - Jangan melawan.
I'm driving us there, so we can talk about this.
Saya bawa kita ke sana supaya kita boleh berbincang.
I walked this path to barge into the office,
Saya ikut jalan ini untuk meluru masuk ke pejabat...
acting all confident and proud.
...berlagak yakin dan bangga.
Your students' grades were on the line.
Gred pelajar awak dipertaruhkan.
I did it for my own gain.
Saya buat untuk kepentingan sendiri.
The answer is number five?
Jawapannya nombor lima?
Gosh.
Aduhai.
I thought, "The schoolteacher is going to be stubborn."
Saya fikir, "Guru sekolah itu degil."
"If so, I should make a big scene for everyone to see."
"Kalau begitu, saya patut buat kecoh supaya semua orang nampak."
"It's a chance I can spread my name without spending a dime."
"Ini peluang saya untuk naikkan nama tanpa berbelanja sesen pun."
In the beginning, I was happy because I got to teach more classes.
Pada mulanya, saya gembira kerana dapat mengajar lebih banyak kelas.
I vaguely sensed that something had gone wrong...
Saya dapat rasakan ada sesuatu yang tak kena...
when Mr. Pyo said...
...apabila Cikgu Pyo kata...
he was going to base his questions only on the textbook.
...dia akan buat soalan berdasarkan buku teks saja.
I thought, "He will be in a tight spot at school."
Saya fikir, "Dia akan hadapi masalah di sekolah."
I could see that coming.
Saya dah agak.
But I didn't care. Why would I care?
Tapi saya tak peduli. Kenapa saya perlu peduli?
I didn't want to lose the new students I got,
Saya tak nak kehilangan pelajar baru...
so I was even more determined.
...jadi saya lebih berazam.
- Was that the time... - Yes.
- Adakah ketika itu... - Ya.
That's when you insisted on joining the academy.
Ketika itulah awak berkeras nak sertai akademi ini.
I thought about ways to stop you from joining the academy.
Saya fikirkan cara untuk halang awak daripada menyertai akademi ini.
But I stopped because of that incident.
Tapi saya berhenti disebabkan kejadian itu.
Seriously? Who knew Mr. Pyo was doing me a favor?
Biar betul? Siapa sangka Cikgu Pyo akan bantu saya?
Gosh, don't say that.
Jangan cakap begitu.
While we worked together at the academy,
Semasa kita bekerja bersama di akademi...
think about what he had to go through at school.
...fikirkan apa yang dia lalui di sekolah.
That breaks my heart.
Itu buat saya sedih.
But what are we doing here?
Tapi apa yang kita buat di sini?
Walking this path might help me understand,
Berjalan di laluan ini mungkin membantu saya memahami...
even if it was only a fraction of what he went through.
...walaupun ia cuma sebahagian perkara yang dia lalui.
Like how heavy his heart must have been every morning...
Seperti betapa beratnya hati dia setiap pagi...
as he walked up this path...
...ketika dia berjalan di laluan ini...
and how difficult it must have been to cross that gate.
...dan betapa sukarnya untuk melepasi pagar itu.
Do you think I'm overreacting?
Awak rasa saya melebih-lebih?
A bit.
Sedikit.
The White Haired Witch is the one with the evilest intention.
Ahli Sihir Putih itulah orang yang paling berniat jahat.
That's what I wanted to think too.
Saya pun nak fikir begitu.
When I realized what I was doing, I was in front of Choisun Academy.
Apabila sedar benda yang saya buat, saya di depan Akademi Choisun.
"You're responsible for making Mr. Pyo quit his job."
"Awak bertanggungjawab sebab buat Cikgu Pyo berhenti kerja.".
I guess I wanted to criticize her.
Mungkin saya mahu mengkritik dia.
But in the end, it backfired.
Tapi akhirnya, ia memakan diri.
And?
Jadi?
I want to turn back time.
Saya nak putarkan kembali masa.
That's impossible.
Mustahil.
I know.
Saya tahu.
But shouldn't I at least give back what I gained from Mr. Pyo?
Bukankah saya patut pulangkan apa yang saya dapat daripada Cikgu Pyo?
That's also impossible.
Itu juga mustahil.
Are you telling me you want to split your students?
Maksud awak, awak nak pisahkan pelajar awak?
If you do anything that negatively affects the academy,
Kalau awak buat apa-apa yang beri kesan negatif kepada akademi...
the director and vice-director won't let that slide this time.
...pengarah dan naib pengarah takkan biarkan saja kali ini.
Remember what you had to face because our free lecture was a bust.
Ingat apa yang awak perlu hadapi sebab kuliah percuma kita gagal.
Let's go to my house.
Mari ke rumah saya.
I have self-restraint too. I won't make a move on you.
Saya juga boleh kawal diri. Saya takkan dekati awak.
Please understand that...
Tolong faham yang...
I don't want to leave you all alone after what happened today.
...saya tak nak biar awak sendirian selepas apa yang berlaku hari ini.
Gosh. They're all too big for you.
Semuanya terlalu besar untuk awak.
Let's see.
Mari kita lihat.
Does listening to this kind of sound help you fall asleep?
Dengar bunyi begini membantu awak tidur?
Yes, according to other people.
Ya, menurut orang lain.
But I sleep just fine every night without stuff like this.
Tapi saya tidur lena setiap malam tanpa benda-benda begini.
I can't remember the last time I went to the beach.
Saya tak ingat bila kali terakhir saya ke pantai.
This is nice.
Seronoknya.
(Certainly, 1st Class, Korean Teacher: Lee Jun Ho)
"Sudah tentu, Kelas Pertama, Guru Bahasa Korea: Lee Jun Ho"
Hey, Mom.
Hei, mak.
Is the passcode to your house different from our home passcode?
Kod pintu rumah kamu berbeza dengan kod pintu rumah kami?
What do you mean?
Apa maksud mak?
Where?
Di mana?
Not there.
Bukan di sana.
It's cold. You might catch a cold.
Sejuk. Awak mungkin akan selesema nanti.
- No. - Where then?
- Tidak. - Jadi di mana?
Over there.
Di sana.
Behind the clothes rack. Come here.
Di belakang rak baju. Mari sini.
Here.
Sini.
Be careful.
Hati-hati.
Stay here for a bit.
Tunggu di sini sekejap.
Your shoes.
Kasut awak.
Here. I'm really sorry.
Nah. Saya benar-benar minta maaf.
What are you doing?
Apa yang kamu buat?
Mom! Let me put on some clothes. Wait.
Mak! Biar saya pakai baju. Tunggu.
Hey, Mom.
Hei, mak.
- Hey. - Gosh. Give me that.
- Hei. - Aduhai. Berikan kepada saya.
You should've called me before you came.
Mak patut telefon saya sebelum datang.
(The Midnight Romance in Hagwon)
"The Midnight Romance in Hagwon"
How could you break your mother's heart like this?
Kenapa kamu hancurkan hati mak kamu begini?
Why are you upset?
Kenapa mak marah?
I'll focus on my job.
Saya akan fokus pada kerja saya.
I get the feeling she might not spend time with me for some time.
Dia mungkin takkan luangkan masa dengan saya buat sementara waktu.
Are you also considering Ms. Seo's next position?
Awak juga mempertimbangkan jawatan Cik Seo yang seterusnya?
I hope I didn't disappoint you.
Saya harap saya tak kecewakan awak.
Our purposes may be different,
Matlamat kita mungkin berbeza...
but we may have the same goal.
...tapi kita mungkin ada matlamat yang sama.
You brought me Seo Hye Jin's head.
Awak bawa kepala Seo Hye Jin kepada saya.
You're not playing fair.
Awak tak adil.
I want to date, though.
Tapi saya nak bercinta.
Why don't we date?
Apa kata kita bercinta?
I'll make the study materials again.
Saya akan buat bahan belajar semula.
It's the same as getting rid of everything all at once.
Ia sama macam menghapuskan semuanya sekali gus.
Lee Jun Ho!
Lee Jun Ho!